Risiko Analyse
==============

Technische Risiken
------------------

1. Connection Management

  1.1 Verhalten bei Verlust der Verbindung muss geregelt werden.
    1.1.1 Verbindung aufrecht erhalten und somit unnötige Reconnect verhindern.
      Risiko: Implementation noch unbekannt. Möglicherweise technische Limitierungen.
      - Wahrscheinlichkeit: Mittel. 
      - Auswirkung: Mittel, Zeitverlust möglich falls Versuche durch technische Möglichkeiten nicht
                    Umgesetzt werden können, aber andere Methoden sind vorhanden.
      Bewertung: Mittleres Risiko
    
    1.1.2 Verbindung möglichst schnell neu Aufbauen (JS lädt schnell)            / Sekundärlösung
      Risiko: Könnte zu vielen Reconnects führen falls die Verbindung schlecht ist.
              Zugriffsbestätigung auf Webcam/Audio die vom Browser verlangt wird kann nicht sicher 
              umgangen werden, was einen schnellen Wiederaufbau unmöglich macht. (Chrome erlaubt das bei HTTPS)
      - Wahrscheinlichkeit: Mittel
      - Auswirkung: Keine - Hoch. Lösungsansatz 1.1 ist zu bevorzugen. Falls beides nicht geht, 
                    ist die Auswirkung hoch.
      Bewertung: Möglicherweise hohes Risiko!
    

Qualitative Risiken
-------------------

1. Verbindungsqualität und Geschwindigkeit

  1.1 Die Software muss auch bei schlechten Verbindungen noch Kommunikation ermöglichen.
    1.1.1 Videoauflösung skalieren, Priorität auf Audio legen.
      Risiko: Bei Schwankungen in der Verbindungsperformance darf die Videoqualität nicht 
              im Sekundentakt angepasst werden.
      - Wahrscheinlichkeit: Tief, andere Dienste nutzen Skalierungen schon einige Zeit erfolgreich.
      - Auswirkung: Mittel, Im Notfall kann die Videoübertragung auch ganz gestoppt werden, 
                    und Audio priorisiert werden.
      Bewertung: Kleines Risiko
  
  1.2 Alle Browser müssen das Video flüssig auf allen Endgeräten wiedergeben können.
    1.2.1 Videoauflösung skalieren, priorität auf Audio.
      Risiko: Keine empirischn Daten über die Performance von Browsern und WebRTC
      - Wahrscheinlichkeit: Tief, Videoanwendungen auch auf Smartphones schon lange Standart.
                            Demo lässt flüssige Wiedergabe vermuten.
      - Auswirkung: Tief, Keine möglichkeit hier etwas im Rahmen der SA zu verbessern. 
                    Muss unter Umständen hingenommen werden.
      Bewertung: Kleines Risiko
      Kommentar: Sollte nach der Implementation getestet und dokumentiert werden.
  
  1.3 Konferenzschaltugnen erfordern sehr viel Traffic
    1.3.1 Auch hier Skalierung von der Auflösung und Priorisieren von Audio nötigt.
      Risiko: Wir bestitzen keine Leistungsdaten über WebRTC oder die Browser.
              Generierter Traffic unbekannt.
      - Wahrscheinlichkeit: Hoch, irgendwann kommt entweder der Browser oder die Verbingung nicht mehr mit
      - Auswirkung: Keine, optionales Feature.
      Bewertung: kein Risiko
      Kommentar: Nach der implementation sollte festgestellt werden ab wie vielen Teilnehmern wo,
                 und unter welchen Bedingungen ein Engpass ensteht.
                 
                 
Kompotenz Risiken
-----------------

1. Verbinungsaufbau

  1.1 Verbindungsaufbau muss über externes Protokoll erfolgen, in welchen uns Erfahrungen fehlen.
    1.1.1 SIP
      Risiko: SIP server sind mittlerweile multifunktional und nicht immer einfach in der Integration.
              Könnte viel Zeit in Anspruch nehmen.
      - Wahrscheinlichkeit: Mittel
      - Auswirkung: Hoch, Keine Verbindung über NAT ohne externes Protokoll.
      Bewertung: mittleres Risiko
      Chance: Eine vollständige SIP Integration sollte es eigentlich auch erlauben, 
              mit WebRTC auf das Festnetz zu gelangen.
